						Cahier des charges

Le projet est un annuaire de recherche des agences de location des voitures dans tout le Maroc.
L’objectif premier du site web est d’offrir aux visiteurs la possibilité de chercher des locations, de trier les résultats des recherches afin de leur permettre de passer des réservations de voitures.
Le site réservera un espace pour que les entreprises puissent gérer leurs agences et voitures.
Nous nous concentrerons sur les entreprises qui offrent leurs services au Maroc 
Une entreprise de location doit être conforme aux critères du site pour pouvoir bénéficier des services du site web
L’age du conducteur doit être au moins 21 ans.
Les utilisateurs du site web sont de 5 sortes : les visiteurs, les abonnés, les clients, les entreprises, les agences appartenant à une entreprise et le gérant du site web.
Un visiteur peut s'inscrire à tout moment en tant qu'entreprise ou en tant que client sur le site web.
Si le visiteur choisit l'option d'inscription en tant que client, il doit fournir ses informations personnelles comme : son Nom, Prénom, Email, Date de naissance, Téléphone, Mot de passe, ...
S'il choisit l'option d'inscription en tant qu'entreprise, il doit fournir les informations relatives à l'entreprise comme : sa Raison sociale, Adresse, Logo, Télephone/Fax, Ville, Statut juridique, Description, Email, Mot de passe et les Documents nécessaires pour la vérification (sous forme de fichiers)
Le système envoie un email au visiteur, lui permettant de confirmer l'inscription
Un abonné peut se connecter à tout moment sur le site web en fournissant le Nom d'utilisateur/Email et le Mot de passe.
Un abonné peut réinitialiser son mot de passe, en cas d'oubli, en fournissant son adresse email.
Le système envoie un email à l'abonné, lui permettant de réinitialiser son mot de passe.
Pendant la réinitialisation, l'abonné doit fournir un nouveau mot de passe autre que l'ancien et le confirmer.
Un abonné connecté peut se déconnecter à tout moment.
Un visiteur comme un client peut chercher une location en tenant compte des critères suivants : Lieu de restitution, Code promotionnel, Age du conducteur,...
Il (Visiteur ou Client) peut consulter les résultats en ayant la possibilité de les filtrer selon les critères suivants : Types de voitures, Sociétés de location, Spécifications, Lieu de prise en charge, Capacité,...
Il (Visiteur ou Client) peut entamer une réservation en vérifiant les conditions suivantes : 
- Si ce n'est pas déjà fait, le visiteur doit s'inscrire en tant que client, puis confirmer son inscription avant de passer une réservation
- Si ce n'est pas déjà fait, le client doit se connecter (s'authentifier) avant de passer une réservation
Après celà, le client doit fournir les informations de paiement suivantes : Numéro de carte de crédit, Cryptogramme, Date de validité,...
Le client peut fournir des informations sur le chauffeur : son Nom, Prénom, Email, Date de naissance, Télephone,...
Le client peut éventuellement ajouter une information supplémentaire sur le numéro de vol (au cas où il veut se rendre à l'aéroport)
Le client aura la possibilité de choisir une option de protection.
Une fois la réservation a été engagée, le système vérifie la validité des informations de paiement via un autre système vérificateur :
- Si les informations de paiement sont correctes, le système envoie un email au client, lui permettant de valider la réservation.
- Si les informations de paiement ne sont pas correctes, le système demande à au client de rentrer de nouvelles informations de paiement valides.
Une fois la réservation validée, le système envoie un email de confirmation avec les détails de la réservation au client, comme quoi la réservation a été réussie.
Un visiteur comme un client peut contacter le service client du site web.
Un client a la possibilité d'ajouter des avis sur une voiture, sur une agence ou sur une entreprise.
Un client peut écrire des plaintes adressées au gérant du site web.
Le gérant essaiera de trouver des solutions aux différentes plaintes lui étant adressées.
Un abonné aura la possibilité de gérer son profil et peut à tout moment supprimer son compte.
Un client peut consulter le profil d'une Entreprise.
Un client peut demander du Code Promotionnel sur le profil de l'Entreprise (Une Entreprise peut fournir du code promotionnel à un client).
Une entreprise peut aussi se connecter à tout moment sur le site web en fournissant son Nom d'utilisateur/Email et son Mot de passe.
Une entreprise connectée peut se déconnecter à tout moment du site web.
Une entreprise peut gérer des agences : 
- Elle peut chercher une agence
- Elle peut ajouter de nouvelles agences en fournissant leurs informations telles que : Ville, Adresse, Email, Mot de passe, Télephone.
Pendant l'ajout de l'agence, l'entreprise peut lui affecter des voitures. Le nombre total de voitures de l'agence s'incrémente à chaque fois qu'une voiture lui est affectée.
Le nombre total d'agences de l'Entreprise s'incrémente à chaque fois qu'une agence a été ajoutée.
- Elle peut modifier une agence : modifier son profil, lui affecter et désaffecter des voitures.
- Elle peut supprimer une agence

Une agence peut chercher une voiture parmi son parc de voitures.
Une agence doit enregistrer la prise en charge d'une location et la restitution des voitures par les clients.
Une agence peut consulter les réservations lui étant associées, elle peut aussi chercher une réservation
Une agence peut consulter les locations en cours, elle peut aussi chercher une location en cours

L'agence fournit aussi des informations calculées comme : le Nombre total de voiture, Nombre de voitures disponibles, Nombre de voitures louées 
Une entreprise peut gérer des voitures :
- Elle peut chercher une voiture
- Elle peut ajouter de nouvelles voitures en fournissant leurs informations telles que : Matricule, Type, Marque, Nombre de places, Couleur, Description, Annee, Etat, Assurance (sous forme de fichiers), Statut (louée, disponible, en révision)
Le gérant doit vérifier l'assurance de la voiture avant de la rendre disponible.
Le nombre total de voitures de l'Entreprise s'incrémente à chaque fois qu'une voiture a été ajoutée.
- Elle peut modifier une voiture : modifier ses informations, modifier son statut.
Si une voiture a un statut "louée" ou "en révision", l'Entreprise doit spécifier une date à laquelle elle sera probablement (s'il n'y a pas d'imprévu) de nouveau disponible. Dans ce cas, chaque voiture doit fournir une information sur une date de disponibilité.
A chaque location d'une voiture, le statut de celle-ci change automatiquement de "disponible" à "louée".
A chaque restitution d'une voiture, l'Entreprise change manuellement son statut en "disponible".
A chaque fin de révision d'une voiture, l'Entreprise change manuellement son statut en "disponible".
- Elle peut supprimer des voitures

Une Entreprise peut aussi consulter toutes les réservations, elle peut chercher une réservation spécifique.
Une Entreprise peut aussi consulter toutes les locations en cours, elle peut chercher une location en cours.

Un client peut attribuer des points (mentions) à une Entreprise, à une Agence ou à une voiture permettant de mesurer la crédibilité du site web.
Un compte de Client ou d'Entreprise doit fournir une information sur sa pénalisation en cas de violations des termes du Site Web.

Le gérant peut aussi se connecter à tout moment sur le site web en fournissant son Nom d'Utilisateur/Email et son Mot de passe.
Il peut se déconnecter à tout moment.
Le gérant gère les inscriptions des entreprises :
- Il peut approuver comme désapprouver la demande d'inscription d'une entreprise
- Il peut approuver comme désapprouver l'ajout d'une agence à l'entreprise.

Le gérant gère les comptes :
- Il peut pénaliser un compte, lui priver de certaines fonctionnalités du site web.
- Il peut supprimer un compte
- Il peut ajouter un autre gérant

Le système peut envoyer régulièrement des emails de nouveautés aux clients.
Le système peut offrir du support parallèlement à la navigation du visiteur.
